## 【用户可能在访问部分 Microsoft 365 服务时遇到问题】

> **Ling Gao** 译 / 制，2025 年 11 月 1 日 23:00 (GMT+8) **[最终报告，后续不再更新]**

### 概况

类别：**服务降级 (已恢复)**  
根本原因：**部分 Azure 基础设施实施了有问题的配置变更**  
起始时间：**2025 年 10 月 29 日 23:49** (GMT+8)  
结束时间：**2025 年 10 月 30 日 10:04** (GMT+8)

**根本原因**  
Azure Front Door (AFD) 中租户配置的意外变更引发了大规模服务中断，影响了依赖 AFD 进行全球内容分发的 Microsoft 服务。该变更引入了无效或不一致的配置状态，造成大量 AFD 节点无法正常加载，进而导致下游服务出现延迟、超时及连接错误等问题。

随着异常节点从全球节点池中移除，健康节点间的流量分配出现失衡，加剧了影响，甚至部分健康区域也出现了间歇可用性问题。Microsoft 立即阻止了所有后续配置变更，以防止故障进一步扩散，并在全球节点集群中部署 “最后已知良好” 的配置。恢复工作需要在大量节点上重新加载配置，并随着节点服务恢复逐步重新平衡流量，以避免过载。这种分阶段、有计划的恢复措施对于稳定系统、恢复规模并确保问题不再复发至关重要。

经追溯，本次故障源于租户配置部署流程存在缺陷。软件缺陷导致部署绕过了安全验证机制，本应验证并阻止错误部署的保护机制未能发挥作用。Microsoft 已全面审查保护机制，并立即实施额外的验证与回滚控制措施，防止类似问题再次发生。

**后续工作**  

- Microsoft 正在调查为何用于验证并阻止错误部署的保护机制未能发挥预期作用。
- Microsoft 已实施额外的验证与回滚控制措施，防止未来发生类似事件。

---
用户可能在访问部分 Microsoft 365 服务时遇到问题。

受影响服务包括但不限于：

- Microsoft Entra
- Microsoft Power Apps
- Microsoft Intune
- Microsoft Defender
- Microsoft Purview
	- 信息保护 (MIP)
	- 数据生命周期管理 (DLM)
	- 电子证据
	- 内部风险管理 (IRM)
	- 通信合规性
	- 数据安全和治理 *等*
- Exchange 管理中心 (EAC)
- security.microsoft.com 网站
- learn.microsoft.com 网站 (Microsoft 文档、Q&A 社区、培训)
- 通过 microsoft.com 访问的其他门户
- Microsoft Outlook (加载项、网络连接)
- Microsoft Teams (工作流、紧急呼叫、位置数据、会议转录、Copilot)
- Microsoft Copilot (仪表板、Copilot Analytics Power BI 报告、高级报告)
- Windows 365 (客户端、云 PC、用户 API)

任何尝试访问 Microsoft 365 服务的用户均可能受到影响。

---
### 处理流程

**11 月 1 日 7:29 更新**  
Microsoft 已发布事后报告，揭示了根本原因与后续工作。

**10 月 30 日 10:11 更新**  
经过长时间监控，Microsoft 确认由 Azure 配置变更带来的影响已得到解决。Microsoft 正在调查 Azure 配置变更中的哪一部分导致了影响，防止将来出现问题。

**10 月 30 日 8:58 更新**  
Microsoft 已确认服务健康状况基本恢复，但影响尚未降至事件发生前的阈值。Microsoft 将持续监控服务，确保其完全恢复。

**10 月 30 日 7:26 更新**  
服务健康状况正在持续改善。在完全恢复之前，部分用户仍可能受到残余影响。Microsoft 将持续监控一段时间，以确保服务健康状况按预期恢复。

**10 月 30 日 3:59 更新**  
Microsoft 正在主动平衡流量，同时监控服务遥测数据，以确保全面恢复。

**10 月 30 日 3:11 更新**  
Microsoft 已完成对此前健康配置的部署，并积极重新平衡流量，以实现服务的全面恢复。

**10 月 30 日 2:35 更新**  
Microsoft 正在将此前的健康配置部署到受影响的基础设施。同时，Microsoft 正努力在健康设施间平衡流量，以实现尽可能快速地恢复。

**10 月 30 日 1:50 更新**  
Microsoft 已暂停实施影响服务的配置变更。目前正努力进行路由转移，以尽快恢复服务可用性。同时，Microsoft 正努力将受影响的基础设施恢复至健康状态。

**10 月 30 日 1:17 更新**  
Microsoft 确认近期部分 Azure 基础设施的配置变更导致了此次事件。目前正采取多重恢复策略，包括将流量转移至未受影响的基础设施，并阻止此 Azure 配置变更。

**10 月 30 日 0:36 更新**  
Microsoft 正在将受影响的流量重定向至备用健康基础设施，仍在调查问题根源。

**10 月 30 日 0:28 更新**  
Microsoft 正在检查网络和托管基础设施运行状况，以确定服务异常原因。

**10 月 30 日 0:21 更新**  
Microsoft 正在审查有关 Azure 和 Microsoft 365 服务的问题报告，包括对 Microsoft 365 管理中心与其他服务的影响。目前正检查相关遥测数据，以确定问题原因并制定故障排除方案。

**10 月 30 日 0:07 更新**  
Microsoft 正在调查 Microsoft 365 服务可能存在的问题，并评估其影响。